hallo liebe zuschauer wir sind heute in
hamburg wir sind gerade aus dem
hauptbahnhof rausgekommen wir sind mit
dem zug nach hamburg gefahren und wir
wollten heute mal einen tag lang
herausfinden was man in hamburg schönes
machen kann
hast du schon mal hamburg die aichacher
in hamburg sein cousin wohnt hier haben
wo ich ist die zweitgrößte stadt
deutschlands und haben richtig viel zu
bieten und das zeigen wir euch heute mal
wer ist dabei maria francisco kari und
ich haben es musste leider zu hause sein
weil er krank war
aber wir werden heute für euch die stadt
erkunden und herausfinden was man hier
am besten machen kann
los geht's
[Applaus]
[Musik]
sonnig
maria welches vorurteil oder welche
vorteile haben menschen aus ganz
deutschland über hamburg das ist
schwierig aber auf jeden fall das wetter
dass das wetter eher windig ist und
manchmal auch die sich und ein bisher
nie sich dann auf jeden fall dass man
fischbrötchen essen kann dann die
typisch genau ausgeführt und der hafen
ist es ja nach hansestadt
und was haben sie schon heiß dass es
früher viel handel gab zwischen den
geschiedenen hansestädten also die stadt
gehörte zu einem bestimmten
handelsnetzwerk ja genau und dann auf
jeden fall auch dass die hamburger sind
bestimmten akzent haben und das ist hier
franzbrötchen gibt daher die st
was sind deine vorurteile ja das
anlanden vorteile werden wir mal sehen
ob wir die hier bestätigt finden
[Musik]
der in hamburg das wasser das wasser die
menschen und das grüne
ich mag dass hier so viele
unterschiedliche sehen
aufeinandertreffen und es ist von allem
etwas ist u
ich liebe eigentlich dass die menschen
super locker sind beim sagte monz
hamburgern dass wir sehr sehr kühl sind
aber ich finde das stimmt nicht ich
finde das scheint sie merkt man dass das
ein super lockere atmosphäre ist und
dessen marke serien hamburg was mögen
sie an hamburg ganz ganz viele vor allen
dingen das ist überall wasser gibt das
mag ich total gerne also elbe und alster
aber auch ost- und nordsee sind nicht
soweit und ich mag die leute ich weiß
gar nicht die vielfalt die vielfalt das
tolle angebot alles erreichbar mit
öffentlichen verkehrsmitteln
das ist so viel zu suchen tun gibt
letzten endes also mega viele
veranstaltungen mega viele parks mega
für freizeitgestaltung tolerant der
offene leute
doch macht spaß hier zu leben ich finde
ich dort einfach sehr sehr schön
also wir haben ja die alster in der
mitte und viele grünflächen auch und ja
an sich ist einfach eine sehr schöne
stadt um
man kann auch gerne mal rum gehen und
sich die stadt angucken
das mag ich an hamburg was mit der in
hamburg besonders
dann haben wir das es im norden von
deutschland ist ich mag den wind die
luft und ich mag die menschen das ist so
multikulti ist jeder kann sein wie er
will das an hamburg gott muss ich ja
sagen die schiffe das meer und den hafen
und die offene menschen das ist einfach
wunderschön ist die alster die elbe
alles an hamburg ich kurze zeit nicht
mehr hier aber irgendwann komme ich
wieder zurück nach hamburg
was magst du an hamburg
ich persönlich mag sogar gern das wetter
obwohl das viele nicht so sehen
weil es halt so ein lauer wind und nicht
zu heiß aber der letzte sommer aber
trotzdem irgendwie sehr schön sonnig und
das mag ich gerne
wir haben jetzt hier thomas getroffen du
hast ein langjähriger stadtführer in
hamburg kennt sich hier aus und er nimmt
uns jetzt ein bisschen mit rum in
hamburg thomas was macht den hamburg als
stadt aus in deutschland hamburg mit dem
hafen weil meine eine kaufmann stadt
eine handelsstadt so unterscheiden sich
ja das was man in hamburg an gebäuden
sehen kann von residenz stehen also kein
adel kein schloss aber handel dafür
büroflächen um mit den handel mit den
gütern zu handeln
so haben wir bedeutende bürobauten
hamburg und das ist auch das was man
sagt das sei das kostbarste bausubstanz
und der stadt
neben den speichern also lagerstätten
und handlungsorte
[Musik]
wir sehen hier die speicherstadt früher
wurden hier die güter die gehandelt
wurden gelagert also gespeichert und
heute gibt es in diesen gebäuden vor
allem büros und nun sehen
man darf hier aber nicht wohnen weil
tatsächlich der gebäude sehr alt sind
und noch zu niedrig liegen und bei einer
sturmflut werden sie ja nicht mehr
zugänglich seien
was ist das hier das ja sturmflut
hinweis hamburg ist eine stadt mit sehr
viel wasser wird auch oder wurde früher
man die auch eine amphibische stadt
bezeichnet es gibt diverse flüsse die
show erwähnt und hamburg wurde
ursprünglich eine sumpflandschaft hinein
gebaut haben wir diese am anfang hamburg
und hamas um altes wort für sumpfiges
ufergelände oder auch als da der fluss
übersetzt heißt brauner fluss hamburg
steht also dann teil von hamburger
fehlen wenn man sich umschaut die häuser
hier die speicher steht heute noch auf
holzpfählen und durch die vertiefung der
elbe weil die schiffe größer wurden
wurde floss auch durch ein enges korsett
gefährlicher die sturzgefahr ist
angestiegen
hamburg hat heute sehr viele deiche und
flutmauern und einige gebiete haben wir
noch die alte höhe und insofern sind
nicht alle gebiete gleich sicher also
immer dann wenn man ein gebiet kommt was
nicht ganz so sicher ist braucht man in
alter entsprechende hinweisschilder wie
hier sturm für denn wenn man auf diese
karte schaut rote flächen sind halt
stürmte gefährdet grün sind sicher und
man darf nur dort wohnen wo man während
einer sturmflut auch notarzt empfangen
kann
hier stehen wir gerade auf einer flucht
brücke hier in der hafencity sind viele
gebäude mit solchen brücken verbunden
denn wenn es eine sturmflut gibt also
wenn das wasser steigt dann kann man
sich über diese brücken zwischen den
häusern hin und her bewegen und vor dem
wasser fliehen
so wie maria jetzt gerade
thomas wenn du jetzt unsere zuschauer
beraten müsste ist jemand kommt für
einen tag nach norddeutschland hat einen
tag in hamburg was müsste der unbedingt
gesehen haben sollte sich erst mal ein
fahrrad ausleihen und gerne um die
außenalster fahren ist weiße grüne
hamburg an der alster an den alster
sehen sollte dann gerne auch in das
quirlige caro und schanzenviertel das
nördliche von pauli oder schanzenviertel
halt tolle coole geschäfte cafes kann
morgens nachmittags aber auch abends
dort hin und auch gerne dann an die elbe
also einen hafenrand von der
elbphilharmonie eigentlich bis neumühle
gönne oder wenn man noch gerne weiter
fahren mag bis in den hamburger westen
blankenese elbvororte und mich dort die
strände auch dann vielleicht aufsuchen
wenn sie meine drei tipps die torten
haben auch die ich besonders gerne mag
wenn ihr meine hamburg kommt wissen
jetzt bescheid drei tipps von thomas wie
ihr euren tag in hamburg verbringen
könnt wenn ihr freund von dir hier
hinkommen würde und du ihm was zeigen
wollen würdest was wäre das immer zuerst
die elbe die elbe rauf und runter
elbstrand da haben wir trinken und dann
mit der fähre einmal an den terminals
entlangfahren dass hamburg
landungsbrücken alter elbtunnel
innenstadt ganze kiez in welchem kiez
lebt ihr altena und wenn ihren freunden
zu besuch habt wo würdet ihr was würdet
ihr umgehen unbedingt zeigen hier in
hamburg den haaren vielleicht oder aber
den haben kann man ja auch ganz gut an
der elbphilharmonie die innenstadt kann
man auch lässt sich auch sehen
planten un blomen kann ich noch ganz
nett das ist das hier der parkanlage
quasi genau das ist so eine schöne
angelegte parkanlagen riesig so ein
grüner fleck mitten in der innenstadt
auf jeden fall die chance und einem
drittel und die elbe man könnte auf der
alster als der boot fahren und ist ein
tretboot fahren also mit dem sommer kann
man das ganz gut im winter kann man auch
die weihnachtsmärkte
das hatte ich schon ganz oft also dann
geht's auf jeden fall einmal durch den
alten elbtunnel weil das irgendwie total
schön und man hat 1 super blick von der
anderen seite
dann geht es einmal auf die elf die
plaza und ja ein bisschen jungfernstieg
das schleier der ganzen leute mitnehmen
ersten tag schon schnell und
landungsbrücken elbphilharmonie hafen cd
ja so den bereich
der nächste stopp auf unserer tour ist
die elbphilharmonie ein ganz bekanntes
gebäude und hier ist sogar schon die
rolltreppe am eingang ein kunstwerk die
kinder rein
[Applaus]
[Musik]
wenn wir jetzt auch mal nach hamburg
kommen wollt dann habt ihr schon einige
tipps gehört aber unten in der infobox
findet ihr noch ein paar nützliche links
vielen dank auch an hamburg marketing
die uns bei der organisation dieser
episode unterstützt haben und was machen
wir jetzt maria wir haben jetzt unsere
semmeln meet and greet treffen mit
unseren zuschauern
da treffen wir einige von euch und wenn
ihr lust habt uns auch mal zu treffen
dann folgt uns auf facebook und auf
instagram dann seht ihr immer wo wir
gerade sind und dort kündigen wir auch
manchmal kurzfristig treffen und mit ups
für easy german fans an
außerdem könnt ihr wie jede woche ein
mitglied werden von easy german und dann
bekommt ihr auch zu diesen übungen zu
diesem video interaktive übungen
vokabeln und das transkript das geht
hier wenn ihr einen patschen werdet
schaut euch das mal an wir freuen uns
wenn ihr dabei seid und wir sagen auf
wiedersehen
[Musik]